# todolist

## template

- [ ] 一些数学函数, 几何相关?

- [ ] 二维, 三维数组的遍历方向数组. 二维的4向, 8向; 三维的6向, 26向(可能不需要)...

- [x] 快速读入, istream.rdbuf->sgetn(buf, sizeof(buf)), 配合readint...

- [ ] 开栈.

- [x] efg_cvt, 浮点数截断, 暂时弃了.

- [ ] 整理一份全局符号表, 或者写关键头文件或者函数的help(现在用宏可以方便写).

- [ ] div_t, round之类的math.h或stdlib.h的好东西.

- [x] 交互题模板.

- [ ] direct_io.msg, 要和debuger类输出一起使用, 才能在assert之前输出东西. 测试的话使用一个无限递归函数, 每层输出函数名, assert固定层数, 如果不用bug输出, 那么fio.msg不会显示, 最后只有assert的显示.  
  原因是ios::sync_with_stdio(0)之后, cout不能在assert前输出, 但是cerr可以.  
  debuger类已经删掉, 有时间再加上.

- [x] 前缀预处理完善一下(1d), 配合的zip需要可以导出一个迭代器, 方便一行的操作(一般用在二维数组的情况). 顺便可以看看valarray怎么实现隔离块的拼接.

## basic

- [ ] 各种随机数据生成器, 参考cyaron. 或者不写, 直接用cyaron.
- [ ] 时间or日期类, 用作debug或计算.
- [ ] 数位dp.
- [ ] 博弈.

## data structure

- [x] bit.
- [ ] 二维bit.
- [x] 各种平衡树.
- [x] 笛卡尔树.
- [x] 自顶向下splay操作.
- [ ] lct.
- [x] 线段树.
- [ ] 二维线段树.
- [ ] 持久化线段树, 动态区间线段树.
- [x] 分块.
- [x] 整体二分.
- [ ] cdq分治.
- [ ] 块状链表.
- [ ] 树套树.
- [ ] pbds头文件, 好像win上编译不了? 各种数据结构都要测试一下.
- [ ] 堆(二叉, 左偏, 配对).
- [ ] 败者树.

## math

- [ ] 大浮点数, 大整数已经有了, 稍微改一下, poj1001.
- [ ] 分数类, uva12558.
- [ ] 组合数预处理.
- [x] 模运算类.
- [x] (ex)gcd.
- [x] 中国剩余.
- [ ] 离散对数.
- [x] (素)因子分解.
- [ ] 素数相关.
- [ ] 莫比乌斯.
- [ ] 矩阵类.
- [ ] 高斯消元.
- [x] 牛顿插值(对比拉格朗日插值).
- [x] 拉格朗日插值.
- [ ] fft/ntt.

## geometry

- [ ] 二维几何.
- [ ] 三维几何.

## graph theory

- [x] 通用图结构.
- [ ] lca的5种写法, 倍增, rmq, tarjan, 树链剖分, lct.
- [ ] 树相关问题.
- [ ] 树的非递归, 加上命令行参数选择递归或非递归模式.
- [ ] 搜索专题.
- [ ] 网络流相关.
- [ ] 最短路.
- [ ] 生成树.
- [ ] 割点/边.
- [ ] 双/强连通.
- [ ] 匹配.
- [ ] 拓扑.
- [ ] 2sat.

## string

- [x] kmp.
- [x] zfunc.
- [ ] 其他匹配算法.
- [x] 字典树.
- [x] ac自动机.
- [x] 后缀数组(倍增, 诱导排序). 
- [x] 后缀自动机.
- [ ] 后缀树.
- [ ] hash表.
- [ ] hash的可变参数计算函数重写一下.
- [x] bkdr hash.
- [ ] 矩阵hash.
- [ ] 康托展开.
- [x] 最小/大表示法.

## trick

- [ ] 搜索专题, 从初级到高级, 应该有个范式, 写md.
- [ ] dfs可以带goto.
- [ ] 尺取法, 尝试各种题, 写md. 写法用当前点为搜索点的形式.
- [ ] 莫队.
- [ ] 单调栈/队列.
- [x] 基数排序, 计数排序.

## other

- [x] ~~自实现allocator, 可用于vector的那种. 参考cppreference里的vector::reserve.~~
- [x] 可变参数模板, 用initializer_list一行展开.
- [ ] cppreference里面能用到的函数都列一遍, 做个lib整理, 模板里面有using了.
- [ ] github上的3份很好的模板都合并过来.
- [ ] 魔方模板把2个类合并到一起.

